# Data Scientist

#### **Технічні навички:**  
Python (1+ рік досвіду), AWS, Terraform, PyTorch, Hugging Face, Docker, GH Actions, Git

---

## Освіта

- **Бакалавр Computer Science (онлайн навчання)**  
  _КПІ, Інститут прикладного системного аналізу (Вересень 2023 - зараз)_

---

## Проекти

### [Розпізнавання рукописних текстів (Англійська мова)](https://github.com/sskyisthelimit/HTR)
**Технології та підходи:**  
Python, GIT, GH Actions, Hugging Face, PyTorch, Transformer models, YOLO, REST API, Docker, Next.js, TypeScript

- Вивчено існуючі дослідження моделей для розпізнавання рукописного тексту.
- Зібрано та оброблено дані з понад 8 різних open-source датасетів.  
  Обробка включала:
  - Анотації для YOLO (моделі детекції ліній і слів).
  - Парсинг .xml файлів і оптимізацію анотацій.
- Використано моделі розпізнавання на основі трансформерів: GPT-2 і DTrOCR.
- Розроблено, контейнеризовано (Docker) API.  
  Інфраструктура побудована на AWS із використанням Terraform.  
- Використано GitHub Actions для CI/CD.
- Проект знаходиться у розробці; кінцева мета — інтеграція API з вебсайтом.  

  **Посилання на репозиторії:**
  - [Frontend (Next.js + TypeScript)](https://github.com/sskyisthelimit/htr-frontend)
  - [API (Research/Dev/Main)](https://github.com/sskyisthelimit/HTR)

---

### [Реалізація архітектур машинного навчання](https://github.com/sskyisthelimit/ml-implementations)
**Технології та підходи:**  
PyTorch, Numpy, Pandas, Matplotlib

- Реалізовано архітектури для комп'ютерного бачення та глибокого навчання:
  - YOLO, UNET, MobileNet, Inception, ResNet, Vision Transformer.
- **Інші моделі:** Linear Regression, Logistic Regression, Decision Tree, Random Forest, Support Vector Machine.
- **Додатково:** Кластеризація та методи розв'язання систем лінійних рівнянь (СЛАР).

---

### Інші проекти
**Технології та підходи:**  
Bash, Python, Airflow, Docker

- **Data Engineering:** Простий ETL pipeline з використанням Python + Airflow.  
  _(проект неактивний на даний момент)_  
- **Shell скрипти:** Автоматизація резервного копіювання.
- **Вебсайт-резюме:** Планую модернізувати за допомогою Next.js + TypeScript.

---

### [Класичні Алгоритми + SQL](https://leetcode.com/sskyisthelimit/)
На платформі **LeetCode** я вирішив **121 задачу** із загальної кількості 3353, зокрема:

- **Легкий рівень:** 87 задач (з 835)  
- **Середній рівень:** 31 задача (з 1753)  
- **Складний рівень:** 3 задачі (з 765)  

Більшість задач виконано **два роки тому**, коли я вперше знайомився з Python.  
Наразі я знову активно займаюсь алгоритмами, готуючись до співбесід.  
Фокусуюсь на задачах **середнього** та **складного рівня**, щоб вдосконалити своє алгоритмічне мислення.

---

## Інші деталі

- **Математична база:** Завдяки навчанню в КПІ (ІПСА), маю глибокі знання з математики та алгоритмів.
- **Досвід з C/C++:** Завдання університетських курсів.
- **Готовність до релокейту:** Маю на меті релокацію чи зміну університету за умови релевантної пропозиції.  
- **Цілі:** Зацікавлений в позиції Computer Vision Engineer або MLOps + Computer Vision Engineer.
